وإذا خطبتَ فللمنابرِ هِزةٌ
تعرو الندِيَّ،
وللقلوبِ بكاءُ
أكبر مسابقة لاختيار
أفضل خطيب على السنة
من ثلاث عشرةَ دولةٍ عربية
بالتعاون مع
وزارات الأوقاف
والشؤون الإسلامية
والدعوةِ والإرشاد
في البلدان العربية والإسلامية
يتم اختيارُ
أفضل خمسةِ خطباءٍ
من كل دولة
للمنافسةِ على لقب
خطيبُ السُّنة
الآن
تعلن قناة
السلام عليك الفضائية
أنها بدأت تلقي
نماذج المشاركين
في مسابقة
خطيب السُّنة الدولية
من دولةِ فلسطين
للاشتراك في المسابقةِ
والمنافسةِ على اللقب
فقط
قم بزيارة موقعنا
على الإنترنت
khateeb.assalamu-alayka.tv
لتسجيل بياناتك
وتحميل خُطبتك
في المكان الخاص بدولتك
يتم عرضُ هذه النماذج
على لجنةِ التحكيمِ الدولية
بحضورِ الخطيب في الاستوديو
من شروطِ خطيب السُّنة
أن يُراعِي ما يلي :
العناية بنصوص
القرآن الكريم
والسنة الشريفة
مع التركيزعلى
تعليم الناس أمور دينهم
عقيدةً
وفقهًا
وسلوكًا
قِصرها دون الإخلالِ بمضمونها
اقتداءً
بالنبي صلى الله عليه وآله وسلم
وضوحُ عنوانِها
ومحاورِها وشرفُ معناها
براعةُ الاستهلال
مع الحرصِ على
تقديم العلاج الشرعي الناجع
لمشاكل المجتمع
لغتها الجميلة العذبة
التي يتلقاها الناس
بقبولٍ حسن
التركيزُ على المنهج
بعيدًا عن الأشخاصِ والهيئات
التوازن بين
مخاطبة العقل
والوِجدان
البعدُ عن التجريحِ والهمزِ واللمز
والإساءةِ للآخرين
مع احترامِ مشاعرِ الناسِ وعقولهم
والحرصِ
على ما فيهِ صلاحُ العبادِ والبلاد
مسابقةُ خطيبِ السُّنة
بالنورِ
تهتزُّ أعوادُ المنابر